Esta noite em
A Maldição de Oak Island...
Precisamos conectar o caminho
de paralelepípedos no pântano
a este caminho que
leva ao Poço do Dinheiro.
- Esse pode ser o nosso "X" no chão.
- Sim.
É o final histórico da temporada.
- Oh meu Deus.
- Uau.
- Isso é antigo. Isso saiu de um navio.
- Isso saiu de um navio.
Isso pode realmente ser
o que resolve o mistério.
- Oh oh oh.
- O que você tem?
- O que é aquilo?
- Nunca vi nada assim antes.
- Isso é incrível.
- Esta é a primeira evidência
direta do tesouro real.
Há uma ilha no
Atlântico Norte onde
as pessoas procuram
um tesouro incrível
por mais de 200 anos.
Até agora, eles
encontraram uma laje de
pedra com símbolos
estranhos esculpidos nela,
fragmentos misteriosos
de ossos humanos e
uma cruz de chumbo cuja
origem pode remontar
aos dias dos
Cavaleiros Templários.
Até o momento, seis homens
morreram tentando
resolver o mistério.
E, segundo a lenda,
mais um terá que morrer
antes que o tesouro
possa ser encontrado.
Episódio final da Temporada 8
A Maldição de Oak Island - Temporada 8
EP 25 - A colher de prata
Tradução: Diego Moraes / Ewerton Henrique
Há todas as razões para
acreditar, nesses
buracos, que existe
algo próximo que contém uma
grande quantidade de prata.
Acho que ainda estou tentando
obter uma imagem mental de
quanta prata seria necessária
para fornecer esses níveis.
Tipo, é um punhado de prata
ou é um caminhão-caçamba do Billy
Gerhardt cheio de prata?
É um caminhão-caçamba do Gerhardt.
- Ah, baby.
- Oh, de jeito nenhum!
Na sala de guerra,
o geocientista Dr. Ian Spooner
acaba de compartilhar um relatório
dos testes de amostragem de
água realizados no início desta
semana em uma série de furos
em toda a área do Poço do Dinheiro,
incluindo o poço C-1,
com os irmãos Rick e Marty
Lagina, seu
parceiro Craig Tester,
e membros de sua equipe.
Os dados científicos
empíricos podem confirmar o
que as pessoas vêm
tentando provar há 226 anos:
que um vasto tesouro realmente
está enterrado em Oak Island.
Estou tentando evitar
ficar muito animado,
mas, mas estou começando.
Quão raro é isso?
- Isso é o que estou tentando... Sim.
- Bem, é raro.
Não acho que seja algo
comum que eu já tenha
visto em amostras de
água na Nova Escócia.
C-1 não está contaminado.
Quer dizer, não consigo ver
como o C-1 teria contaminação.
E foi nesse buraco que
foi encontrada a coisa
de ouro brilhante que
ainda estamos procurando
até hoje. Se isso fosse
- uma liga de ouro de
tal, você sabe, Mm-hmm.
Talvez isso seja uma parte
do que estamos procurando.
- Sim.
Há algo lá embaixo.
Se você pegasse um
enorme... um quarto como
este cheio de prata,
colocasse lá, você teria
uma assinatura semelhante
que você tem aqui na água.
Uau.
Desde a primeira vez que
o historiador de Oak Island,
Charles Barkhouse, recomendou
que Rick, Marty e Craig
perfure o poço conhecido como C-1
cinco anos atrás, ele
continuou a deixá-los
se perguntando se
poderia estar conectado
ao poço do tesouro
do Poço do Dinheiro original.
- Ainda está caindo?
- Grande cavidade.
Ali. Que diabo é isso?
Após o poço original
de 15 centímetros
encontrar um vazio
de três metros de altura,
ou câmara, com cerca de 52 metros
de profundidade, contendo um
misterioso objeto brilhante
dourado, embutido na parede...
A sua cor é dourada.
Sim, há também outra parte disso.
Sim, outra peça.
Ouviu isso?
Tenho algo de metal bem aqui.
...a equipe ampliou o buraco
a um diâmetro de 1,2 metros,
permitindo inúmeras operações de
mergulho nos anos subsequentes,
tentando verificar o
que estava lá embaixo.
O que é isso? Este é outro?
Eu posso ver ouro.
Essas investigações,
embora não definitiva até
agora, levaram à descoberta
de um possível túnel levando
para longe da câmara misteriosa,
bem como pelo menos
mais três objetos dourados
embutidos na parede.
Para mim, os resultados
do estudo da água, até agora,
são a coisa mais significativa que ocorreu
dentro e ao redor do Poço do Dinheiro.
Agora temos evidências de que
há uma alta
concentração de tesouro
conectado ao C-1.
É mais do que significativo.
É um momento Aha.
Para mim, esta é a
primeira evidência direta,
indicação direta do
tesouro que temos.
- Sim.
- Tudo o mais que executamos foi inferencial, certo?
Procuramos cavidades e coisas
que podem estar associadas.
- Esta é uma medição direta.
- Correto.
Então, você voltaria aos mesmos
locais e recolheria
amostras de sedimentos?
Sim, eu gostaria de olhar
os sedimentos porque,
especialmente no C-1,
quaisquer metais disponíveis
na água devem se anexar a isso.
- Bem, podemos conseguir isso.
- Eu posso apenas extraí-lo com meu amostrador.
- Seria ótimo.
- Sim.
Se fosse junho, acho
que poderíamos tentar
organizar forças para
explorar essa descoberta.
Mas, do jeito que
está, o tempo está se
aproximando, o tempo
está se aproximando.
Simplesmente não há recursos suficientes
para permitir que isso aconteça.
Mas podemos acompanhar
este teste e realmente
colocar nossas mentes
para tentar chegar
nas opções que esta
descoberta apresenta.
Excelente. Dados excelentes e,
honestamente, muito empolgantes.
Você sabe, a primeira indicação
direta dos metais que procuramos
- e a história que eles podem contar.
- Mm-hmm.
Então, obrigado, e acho que
é hora de voltar ao trabalho.
- Sim.
- Obrigado.
Obrigado rapazes.
- Vai ao núcleo C-1?
- Sim.
Na manhã seguinte...
Eu vou deixar você abaixá-lo.
...enquanto o Dr. Spooner
e Alex Lagina se preparam
para coletar amostras
de sedimento do Poço C-1,
no planalto, perto
da fronteira nordeste
do pântano artificial
em forma de triângulo...
Há todas as pedras
aqui embaixo, Rick.
Veja. Pedra, pedra, pedra.
...Rick Lagina e
Charles Barkhouse
continuam trabalhando
com os arqueólogos
Dr. Aaron Taylor e
Miriam Amirault,
o operador de equipamento
pesado Billy Gerhardt,
e o especialista em detecção
de metais Gary Drayton
para descobrir mais seções do
caminho de paralelepípedos.
- Ooh. Veja.
- O que você tem?
- Oh, isso é definitivamente um pedaço de cerâmica.
- Oh, isso é um...
- Sim. Sim.
- Isso é, tipo, o fundo de um prato ou algo assim.
Agora, faltando
apenas alguns dias
para a primeira
nevasca em Oak Island
e o fim das principais
atividades de
pesquisa que eles
poderão realizar este ano,
a esperança deles é determinar
para onde o caminho leva e se
algum objeto valioso pode ser
encontrado escondido dentro dele.
Ei pessoal.
Ei, Aaron.
Como está indo?
Bem, nos diga você.
- Aqui está o que descobrimos.
- Santa vaca.
Isso acabou de sair de...
- Eu tirei isso daí.
- OK.
Portanto, temos a louça anular,
A cerâmica britânica, vem em 1751.
Depois, temos a louça creme,
que vem em 1762, 1763.
Veja, você tem uma
variedade tão diferente.
A questão foi levantada:
Essa estrada nos levará ao "X"?
Um possível tesouro?
Certo. É uma possibilidade,
mas a esperança
é que encontremos
alguns artefatos
que possam ser
testados para criar
um cronograma adequado
e um entendimento
do motivo pelo qual
esse recurso foi criado.
Mas essa é certamente
uma característica
única e temos que
segui-la até o fim.
Certo, isso é ótimo, pessoal.
Eu vou pegar uma bolsa para vocês.
Mas, enquanto isso, vocês pode simplesmente
continuar colocando seus artefatos
- nesta pequena pá de lixo.
- OK.
E continue indo, e eu irei
- voltar em breve. - OK.
- OK.
- Definitivamente parece haver mais rock aqui.
- Sim.
- Oh, oh, oh, oh, oh.
- O que você tem?
O que você tem?
Isso aí é algo diferente.
Redondo. Olhe para isso.
Veja isso?
O que é aquilo? Metal? O que é?
Oh, posso ver que é redondo, sim.
O que é aquilo?
Isso é diferente de
tudo que eu já vi antes.
Também é pesado.
É definitivamente diferente.
Olhe para isso.
Nas terras altas perto
da fronteira nordeste
do pântano, Rick
Lagina acaba de fazer
uma descoberta peculiar ao longo
do caminho de paralelepípedos.
Isso é legal.
A coloração é estranha.
Existem algumas
marcas no final também.
- Existe?
- Olha só.
Vê isso aí?
Sim.
Algum tipo de número, não é?
- Isso é "55"?
- Eu vejo um "cinco".
Você acha que é algum
tipo de peso ou algo assim?
Um possível peso de metal?
Encontrado ao longo do caminho
de pedra que margeia o pântano?
Qual poderia ter
sido seu propósito?
Poderia ser algum tipo de ferramenta?
Como o possível
esquadro em T de pedreiro
descoberto há duas
semanas perto desta área,
e qual foi datado por
carbono como sendo de 1632?
Isso, sem dúvida, é
a coisa mais estranha
Eu vi sair do chão.
Parece um número bem ali.
Esse é o principal
candidato para usarmos XRF.
Oh sim. Claro que sim.
A análise de fluorescência de raios-X,
ou XRF,
é um processo que emprega
radiação não destrutiva
para determinar a composição
química de um objeto.
Ele também identificará
se o metal usado para
fazer o artefato é ou
não de natureza preciosa.
Esta é uma área
significativamente interessante.
De qualquer forma, vamos ver
o que mais podemos encontrar.
OK.
Enquanto Rick e Charles
procuram por mais pistas
ao longo do caminho de
pedra nos planaltos...
Sente o cheiro, Steve?
Esse é o cheiro do tesouro.
...no Lote 32,
perto da fronteira
sudoeste do pântano,
o especialista em detecção
de metais, Gary Drayton,
o topógrafo Steve Guptill,
e o operador de equipamento
pesado Billy Gerhardt,
esperam fazer descobertas
mais importantes
por conta própria.
Foi perto desta área que,
há apenas uma semana,
Gary encontrou um selo de bolsa de chumbo
carregando um misterioso
símbolo em forma de cruz
e que pode remontar
ao início do século 14.
Agora estamos nas camadas mais profundas.
Agora temos uma chance.
Tem algo aí.
Vamos dar uma olhada.
Oh!
Sim, você está certo, Billy.
Olhe para isso.
- E veio de muito fundo.
- Olha isso, Steve.
Isso é definitivamente...
isso é antigo.
Isso parece antigo.
- Olhe para isso. Esse é um velho pedaço de madeira.
Ele tem aquele buraco
redondo bonito e bruto.
Não seria muito pequeno
para fazer parte de um cais.
- Sim, eu sei.
- Imagino que isso saiu de um navio.
- Isso saiu de um navio.
- Sim. Uau.
Gary poderia estar correto?
Que desenterraram um pedaço
de madeira que veio de um navio?
Em caso afirmativo, ele
pode ser conectado às peças,
do possível grade do navio,
encontradas na porção sul
do pântano há um mês atrás?
Ou talvez a enorme anomalia em forma
de navio com 60 metros de comprimento
detectada no pântano por
varredura sísmica em 2018?
Isso é bom, cara.
Isso me lembra
uma espécie de trava.
- Como para fechar uma porta.
- Sim.
- Uma porta ou porão, certo? - Sim.
- Está muito perto
do parapeito do navio
que encontramos bem ali.
E isso se alinha com a
anomalia do nosso navio.
Então, quero dizer, se vamos
encontrar peças de um navio,
- é aqui que vamos encontrar.
- Sim. Sim.
Eu ficaria muito surpreso se isso
não estivesse fora de um navio.
- É um achado muito legal, cara.
- Sim.
- Esse é um ótimo achado.
- Sim, é ótimo.
- Bom olho, Billy.
- Sim.
Na manhã seguinte...
- Ei pessoal.
- Ei.
Então, adivinhe sobre
o que vamos falar.
- Pântano!
- Lá vai você!
...Rick Lagina e membros
da equipe combinaram
de se encontrar
por videoconferência
com Marty e Craig,
que voltaram para Michigan
para negócios importantes.
Mandei pra vocês
algumas fotos desse item
que encontrei, e é
...é muito estranho.
Eu mostrei para Doug e Scott.
Colocamos no microscópio
ontem à noite
- e Doug pensou ter visto algo.
- Sim.
Tinha bordas fresadas.
- Hmm.
- As pontas são recuadas,
e parece haver algumas
marcas dentro delas.
As comparações mais
próximas que podemos encontrar
- são pesos comerciais.
- Uau.
Um possível peso comercial?
Recuperado ao longo do caminho
de paralelepípedos no pântano?
Datado da Idade
Média, quando a Europa
se tornou o centro
do comércio mundial,
os comerciantes usavam
pesos comerciais como método
padrão para pesar diferentes
tipos de mercadorias.
Agora a questão é:
exatamente que tipo
de mercadoria esse peso
comercial estava
sendo usado para medir?
E o XRF diz que é
principalmente cobre.
Ele pesa 45 gramas.
Isso é o mais perto
que você pode chegar
a um décimo de libra.
- Sim. - Mm-hmm.
- E, Doug, diga a eles
a parte interessante sobre
o que isso pode significar.
Estávamos apenas tentando ver
se os 45 gramas correspondiam
a uma medida de onça em
qualquer cultura ou período de tempo.
E a única coisa que
parece alinhar agora
é uma onça Troy, que,
claro, uma onça Troy
é usado para medir
metais preciosos.
Hmm.
Uma onça Troy?
Acredita-se que
tenha se originado no
início do século 14
em Troyes, França,
a chamada onça Troy
era uma unidade de medida
igual a aproximadamente 31 gramas
e foi especificamente empregada
para pesar metais preciosos
como moedas de prata ou ouro.
É possível que
este peso comercial
esteja conectado a outras
descobertas potencialmente
reveladoras feitas
em Oak Island este ano?
Como as peças de barris de
carga de madeira do século 15,
também encontrados
ao longo do caminho de pedra,
ou talvez as grandes
quantidades de prata
que acabaram de ser detectadas nas
profundezas da área do Poço do Dinheiro.
Não acho que um agricultor médio
teria um conjunto
de pesos comerciais.
Mas essas coisas estavam
em uso por muito, muito tempo.
E eram usados,
de modo geral, por
quem estava lidando
com o dinheiro.
Alguém com meios, alguém
com metais para dividir.
Isso me sugere um
nível de sofisticação
em tudo o que
estamos perseguindo.
Honestamente, ele se parece
muito com um peso de balança
para negociar algo
que seria valioso
- até o décimo de libra.
- Mm-hmm.
E, Aaron, você tem que dar
contexto, certo? Se for encontrado
ao lado de um monte de outras
coisas que são bastante antigas,
- é muito difícil ser moderno, né?
- Sim, você sabe,
é com isso que
podemos associá-lo.
- Sim.
- Sabe, eu só acho
que alguns itens muito
estranhos estão saindo
- da estrada e do caminho.
- Sim.
Começamos a saltar a colina acima e
encontramos evidências
de uma estrada.
- Sim.
- E eventualmente,
com sorte, acabaremos descobrindo
para onde essa estrada está indo.
Sim. Esperançosamente,
antes que o tempo e o
tempo nos fechem,
encontraremos mais coisas.
- Sim.
- Vá atrás disso.
Voltaremos lá pra fora.
Até mais!
Bravo tango. Aqui estamos.
- Ei, Aaron. Oi, Miriam.
- Ei pessoal.
Oi, Miriam. Oi, Aaron.
Então, temos algo
para mostrar a vocês.
Um dia depois de descobrir um
possível peso de
comércio de tesouro,
Rick Lagina e o
geocientista Dr. Ian Spooner
retornam às terras altas
perto da fronteira nordeste
do pântano.
Estamos tentando ver se esta
calçada é um
caminho e se continua,
então descemos sobre essas pedras.
Eles estão ansiosos
para receber uma
atualização da
arqueóloga Miriam Amirault
e o Dr. Aaron Taylor
em sua investigação
do recurso da via
de paralelepípedos.
Estamos caindo em uma
camada de queimadura.
- Temos concentração de carvão.
- Certo.
Você tem pedras que
parecem circulares.
Pode ter acontecido
algo aqui que
deslocou a pedra,
mas agora parece
que há uma lareira no
meio da estrada.
Não temos uma
explicação para isso.
Bem, temos carvão na...
via de paralelepípedos
e na estrada de pedra.
Temos escória.
Então, temos a sensação de,
talvez uma forja.
Uma forja ou uma
fornalha de ferreiro
encontrada ao longo do caminho?
Se for assim, poderia
ser mais uma evidência de
importantes atividades humanas
séculos antes da descoberta
do Poço do Dinheiro em 1795?
E pode ser outra
pista importante
ligada a um esforço
para esconder algo
de grande valor em Oak Island?
Alguém poderia
pensar que, quando
descobrimos a estrada de pedra,
que teria sido uma
compreensão fácil
de onde aquela
estrada de pedra levava.
Mas não sabemos neste momento.
É frustrante porque temos
essas pistas tentadoras...
a escória, o carvão, uma
data inicial para a estrada.
Estamos perto,
mas não estamos lá.
Então, minha próxima pergunta é,
claro, para onde
você vai a seguir?
Então, acho que vamos
voltar até onde você está,
só para ter uma visão
completa do que é isso.
Especialmente porque temos
paralelepípedos bem naquele canto,
- e gostaríamos de ver se eles continuam.
- Sim.
Então, é isso que
faremos. Vamos continuar
retirando isso e, você
sabe, eu provavelmente
desejo expandir dessa forma novamente.
Não, olhe. É um
plano ótimo, ótimo,
mas o tempo e o clima conspiram.
- Então vamos atrás disso.
- Sim. Tudo bem.
- OK. Boa sorte!
- Vejo você em breve. - Obrigado.
Como os arqueólogos Miriam
Amirault e Dr. Aaron Taylor
continuam sua investigação no Planalto...
Mais tarde naquela tarde...
- Ei, Rick.
- Ei.
De onde veio toda essa sujeira?
Continuamos cavando e
descobrimos mais terra.
...Rick Lagina
segue para o Lote 25,
onde os arqueólogos Laird Niven
e Liz Michels, junto
com Alex Lagina e David
Fornetti, estão encerrando
sua investigação do ano
na propriedade do século 18
que pertenceu a Samuel Ball.
Tem outra pá?
Há uma de cabeça quadrada aqui.
Este ano, a equipe fez
uma série de descobertas
interessantes na
busca para descobrir como
o ex-escravo americano, que
misteriosamente se tornou fazendeiro,
se tornou um dos
proprietários de terras mais ricos
na Nova Escócia no
início do século 19.
Ao olhar para fora,
qual é o potencial para
uma maior compreensão
de Samuel e de sua vida?
O que está acontecendo aqui?
Acho que temos
muito mais trabalho a
fazer ao redor do
porão, e então eu acho
o que eu realmente gostaria de
ver é mais trabalho histórico feito.
Para obter algumas idéias
sobre a situação econômica.
Esta é a maior evidência.
- O tamanho da casa?
- Sim.
Mas nada ainda de armas fumegantes.
Bem, nós temos aquele...
aquele botão.
Sim, tínhamos uma linha
do tempo legal e organizada
com Sam Ball até você
encontrar aquele botão.
- E então...
- Sim, exatamente.
Além de compreender melhor o
tamanho da casa
que o Sr. Ball tinha
para um suposto agricultor
de repolho simples,
a equipe também encontrou
uma série de descobertas convincentes,
incluindo o botão de um
oficial naval britânico...
Eu encontrei os restos
da estrutura de pedras
...bem como os
restos de um enorme
Cais de 30 metros de comprimento,
na fronteira com sua propriedade.
É possível que a história
pessoal de Samuel Ball
esteja mais conectada
ao mistério de Oak Island
do que alguém jamais soube?
Eu fico maravilhada com o
homem, mas no final do dia,
Você acha que ele tem alguma
associação com o tesouro?
Bem, acho que pode haver alguma
credibilidade em
uma versão da história.
Você sabe, não
está totalmente fora
de questão que
ele encontrou algo.
Sabemos que ele era empreendedor.
Quer dizer, se você olhar o
que ele conquistou, é muito.
- Sim.
- Acho que vou voltar ao botão.
Acho que a maior coisa que
encontramos aqui que pode
ligá-lo à história do tesouro
é aquele botão e o cais.
- Uau.
- Não necessariamente
que ele encontrou qualquer
coisa, mas agora ele está
conectado com um grupo
que poderia ter conseguido isso.
Veja, tudo isso muda tudo
o que pensamos de Samuel Ball.
Um ser humano
incrível, incrível.
- Exatamente.
- Samuel Ball
certamente faz parte
da história de Oak Island.
Se há ou não uma conexão direta
com o mistério do
tesouro, não sabemos.
Mas a história do homem
precisa ser contada.
Isso realmente nos dá uma
ideia de quem ele
era, e é incrível.
Sim.
Quer dizer, isso
cheira a história, certo?
- Bom trabalho, pessoal. Obrigado.
- Obrigado, Rick.
Mais tarde naquela tarde...
Por favor, diga-me
que encontrou a estrada.
...Rick Lagina, junto com
seus sobrinhos, Alex Lagina
e David Fornetti, retornas
às terras altas perto
do pântano de Oak Island
para uma atualização
do arqueólogo
Dr. Aaron Taylor em sua
investigação do caminho
de paralelepípedos.
Estou confiante de que encontramos
o caminho.
E o que te leva a isso?
Atrás de nós aqui temos o
que estou bastante certo é
parte da estrada ou caminho.
Tem limites definidos.
É paralelepípedo. Tem cerca
de três metros de largura, o que
é próximo ao que o caminho
do pântano... a estrada tem sido.
Ele está subindo por aqui e...
em direção ao Poço do Dinheiro.
O arqueólogo Dr. Aaron
Taylor poderia estar certo
de que o caminho de pedra
está de fato conduzindo
em direção à área do Poço do Dinheiro?
Está dando a sensação de que
está indo nessa direção geral.
Se sim, poderia fornecer a Rick,
Marty, Craig e a
equipe um roteiro
para onde grandes
quantidades de prata,
e talvez outros
itens de grande valor
estejam enterrados
em Oak Island?
A estrada pode estar indo em
direção ao Poço do Dinheiro.
Claro que é...
isso é importante.
É fundamental tentar
conectar essas áreas que são
significativas em termos
de resolução do mistério.
Esse é o verdadeiro momento a-ha.
Tudo bem, o que eu
gostaria de fazer é que todos
nós devêssemos nos
reunir para a sala de guerra
e ter uma discussão sobre
o que aprendemos, o que
fizemos, o que isso pode
significar para o futuro,
- e para onde iremos a seguir.
- Sim.
Excelente. Concordo. Sim. Sim.
Doug, se você puder
trazer todo mundo na tela.
Ei todo mundo.
- Ei. - Ei, pessoal.
- Ei!
Logo após a primeira
neve de outro severo,
O inverno do
Atlântico Norte caiu,
Rick Lagina reuniu
membros da equipe para um
encontro final, embora
agridoce, na sala de guerra
para avaliar o que foi o ano de
maior sucesso de descobertas
em todo o mistério de
226 anos de Oak Island.
E a propósito, estou
olhando para um monte
de pessoas de aparência
sombria nesta tela agora.
Qual é o problema aqui?
Este foi um ótimo ano.
Isso é bom. Isso é bom.
Marty Lagina está
participando da reunião de
seus escritórios em
Traverse City, Michigan
e Craig Tester, junto
com Jack Begley.
Fico surpreso
quando penso nisso.
A quantidade de trabalho em
um ano abreviado pelo COVID.
Eu nunca teria pensado
que estaríamos sentados aqui
contemplando quanto trabalho
positivo foi realizado este ano.
É notável.
O que eu gostaria de fazer é
avaliar o valor do
trabalho realizado,
onde estamos com esse trabalho,
e para onde vamos a partir daí.
Acho que todos concordamos
que fizemos, o que
acredito, foi uma
descoberta realmente incrível
no pântano. Acho que vou
passar a palavra para Aaron
e Miriam, que fizeram a
maior parte do trabalho.
Certo. Acho que
se alguém dissesse
que esperava ou
antecipava encontrar
uma estrada de pedra
que atravessa um pântano,
Eu diria que eles estão mentindo.
Ele correu por 183 metros
ao longo do pântano.
O fato de não haver
nenhum rastro de papel
para isso, um feito de
engenharia tão grande,
muitos homens seriam
necessários para construí-lo.
Isso é incrível.
Sim, eu concordo.
Acho que, para nós, a maior
coisa que nos faz pensar,
"Isso está relacionado
ao tesouro?" foi o fato de
que não há nada escrito,
realmente, sobre isso.
Quando você começa
a olhar para ele,
pode estar indo para
o Poço do Dinheiro.
Embora alguns tenham
especulado no passado
que o pântano em forma de triângulo
pode ter sido feito artificialmente,
este ano, a equipe de
Oak Island provou isso.
Tudo começou com a
descoberta de uma enorme
estrada de pedra, ou
possível cais de navios,
correndo ao longo da borda
sudeste do pântano salobro
dando crédito à
teoria de longa data
por Fred Nolan que o
pântano já foi oceano aberto.
Isso, é claro, foi seguido pela
descoberta do caminho
de paralelepípedos
correndo ao longo de
toda a fronteira leste do
pântano, onde a equipe
fez descobertas incríveis
como anéis de ferro,
bem como pedaços de
madeira de barris do século 15,
oferecendo evidências de
uma operação para descarregar
cargas pesadas de um
navio para Oak Island.
A pergunta que
perdurou o ano todo,
e que agora pode
ter sido respondida,
para onde o estava levando?
Eu só acho que o trabalho
intensivo de mão de obra
de uma estrada de pântano, vamos
chamá-la, e o Poço do Dinheiro era...
Acho que foram feitos
em momentos diferentes, e
acho que a construção
mais antiga foi a estrada
porque você tem que
cobrir esse problema
de logística antes
de poder desenvolver
uma agenda como a
que foi feita no Poço do Dinheiro.
Algumas das estacas de pesquisa
fornecem datas que datam a 1600.
E eu concordo, e já
conversamos sobre isso,
possivelmente sendo
dois, três e talvez até
- quatro períodos ocorrendo.
- Sim.
Isso é uma coisa
enorme que está oculta.
E isso explica por que
não há papelada, certo?
Quer dizer, você
não cria papelada
se quiser manter algo escondido.
Quero dizer, quão significativo é isso?
Isso não foi construído
por pescadores
ou fazendeiros,
na minha opinião,
porque fala para
algum outro propósito.
Fico feliz que você tenha
dito isso, cara, porque há
um propósito para todos
esses artefatos nesta mesa.
Que, se houver uma
operação de tesouro, alguém
depositando um tesouro
nesta ilha por séculos,
isso é o que você espera ver.
Carvão, você tem as ferraduras
de boi, bois, bestas
de carga pesada,
que teria levado um
tesouro para o interior.
E aquele anel fantástico.
Isso teria sido usado para
guiar os bois ao
longo das trilhas.
Todos esses artefatos ocorreram
antes da história
do Poço do Dinheiro.
Esses artefatos devem
certamente nos levar a um tesouro.
Steve apresentará o mapeamento
que fez das
descobertas de artefatos,
e acho que será
muito informativo.
Então, vou compartilhar
minha tela com todos.
Então, como você pode
ver, há uma quantidade
substancial de trabalho
feito por todos neste ano.
Isso sem os artefatos
e os achados de
detecção de metal,
então vou ligá-los agora,
e vocês estão, eu
acho, vão ficar bastante
impressionados com o quão
ocupada a ilha realmente fica.
Nossa. Uau. Uau.
Vocês viram como a ilha
se preencheu rapidamente?
Encontramos 700 objetos este ano.
É o dobro do ano passado.
Quando vejo todas essas
descobertas, é gratificante.
Há evidências
concretas de trabalhos
substanciais anteriores
a 1795 e muitos deles.
Muita coisa aconteceu naquela ilha.
Nada disso documentado.
Começamos a procurar padrões.
E tudo começou
com as ferraduras.
Bem, as ferraduras este
ano começaram a contar sua
própria história e tinha a
ver com áreas viajadas, e vai
para o caminho de paralelepípedos.
Eu acho que é um
entre muitos. Eu me referi
a ele no início do ano,
o caminho de calçada,
como a interestadual Oak Island,
porque não acho
que haja um caminho.
Acho que existem vários caminhos.
Na sala de guerra de Oak
Island, o topógrafo
Steve Guptill
está apresentando
um mapa que ele
criou com base nas
centenas de descobertas
a equipe fez este ano.
Ele acredita que
oferece evidências de que
podem existir numerosos
caminhos antigos ocultos
além do que eles
desenterraram ao
longo da fronteira
oriental do pântano.
Vou mostrar a vocês
um desses caminhos.
Então, no início do ano, depois
que a estrada de pedra foi descoberta,
Rick queria que
projetássemos essa
estrada ao norte,
através do Lote 15.
Então, Gary e eu,
e Jack, marcamos
esta estrada e,
como você pode ver,
ao longo do ano, Gary fez
várias descobertas sobre isso.
Sim.
Ooh, olhe para isso!
- O que é aquilo?
- É uma ferradura de bezerro.
Ao longo deste ano, durante a
detecção de metais no Lote 15
entre o pântano e
a área do Poço do Dinheiro,
Gary Drayton e membros da equipe
fizeram várias
descobertas convincentes
oferecendo evidências de
extensa atividade humana,
incluindo uma série de ferraduras,
cabeças de machado,
e até mesmo uma moeda
chinesa que remonta
a dez séculos.
É possível, como
Steve Guptill acredita,
que Gary também
descobriu outro caminho
levando para longe do pântano?
Se sim, então onde isso termina?
Talvez no Poço do Dinheiro original?
Ou em outro local onde algo
de grande valor está escondido?
Então, precisamos conectar o
caminho de
paralelepípedos no pântano
a este caminho de Gary descobre
que leva ao Poço do Dinheiro.
Esse pode ser o nosso X no terreno.
- Pode muito bem ser.
- OK bem,
minha próxima pergunta, Laird,
eu já perguntei a você antes.
Quando você olha para aquele
elefante salpicado na sua frente,
se fôssemos para dez ilhas
diferentes em Mahone Bay
e pesquisamos com a mesma
atenção que fizemos aqui,
- encontraríamos tudo isso?
- Sinceramente acho que não.
- Isso é único?
- Essa é uma palavra para isso.
Ai está.
O que isso me diz
é que é fundamental
descobrirmos para
onde vai a estrada,
e onde finalmente
termina. Isso vai fornecer
uma narrativa real,
uma compreensão real,
e talvez, talvez, nos ajude
em termos de para onde vamos
- no poço do dinheiro.
- Sim.
Então, vamos começar no Poço
do Dinheiro e depois prosseguir.
Foram Doug, Steve e
Charles que passaram a
maior parte do tempo
na mesa de perfuração.
E Terry, é claro, então...
Doug, se você quiser resumir
- aquele trabalho...
- Bem, começamos com o Poço do Dinheiro.
C-1, no início do ano,
Charles, as indicações de que
- havia mais de uma coisa dourada brilhante lá.
- Eu sei, sim.
E agora com o Dr. Spooner e,
o trabalho do Dr. Lukeman,
C-1 agora é de grande
interesse para nós.
Então, quero dizer,
há muitos mistérios no
poço do dinheiro ainda
a serem resolvidos.
Falando nisso, eu sei
que você acabou de
os resultados voltam de C-1.
- O que foram eles?
- Sim.
Alex e eu pegamos algumas
amostras de sedimentos
da parte inferior do C-1.
E a ideia é que talvez esse
sedimento esteja
nos dizendo um pouco
sobre de onde
vêm os altos níveis
de cobre, zinco e
vestígios de prata.
Mas o sedimento é muito
baixo nesses elementos.
Então, o que isso
está me dizendo agora
é que algo está
acontecendo naquela água
à medida que se move,
onde está recolhendo metais.
Porque se não está vindo dos
sedimentos, só pode
vir de uma outra coisa.
Tesouro.
- Bem, você disse isso.
- Sim.
Sim, isso é muito emocionante.
Houve várias vezes
nos últimos anos
onde eu meio que queria desistir.
Então a ilha te dá algo.
Quer dizer, algo está
sugando metais para a água.
Uh, e um desses metais é prata.
E, a propósito, o
ouro não aparecerá
porque simplesmente
não é solúvel.
Mas a prata costuma
ser associada ao ouro.
Poderia a especulação
de Marty estar
correta de que a grande
quantidade de prata
detectado na água em C-1
também pode sugerir
uma forte probabilidade de
que haja outros objetos
feitos de metais preciosos
em algum lugar lá embaixo também?
Se sim, os objetos dourados que
a equipe viu embutido
nas paredes da caverna
51 metros abaixo do solo oferecem
evidências mais tentadoras
que a noção de Marty é verdadeira?
Acho que é a coisa mais
emocionante que aconteceu
nos últimos dez anos
e nos últimos 220 anos.
- Sim.
- Minha palavra final sobre isso
é que, honestamente, diante
dessa indicação direta de metais,
Eu estava muito, muito
morno na grande escavação.
Agora acho que a grande
sacada está de volta à mesa.
No final das contas, sempre
soubemos que a única maneira,
realmente, de responder
às perguntas em Oak Island,
vis-à-vis o Poço do Dinheiro,
certamente, foi algum tipo de escavação.
Então, eu concordo, no conceito.
Mas, é uma grande escavação...
Bem, Billy iria 90 metros e,
você sabe, ou 60. São 30?
Ou são latas grandes?
Quero dizer, toda
a discussão gira
em torno de um
simples fato, que é
há mais trabalho a
fazer no poço do dinheiro.
Sim.
Acho que precisamos
olhar os dados antes de
fazer qualquer tipo de
compromisso no Poço do Dinheiro.
Podemos usar as
ferramentas à nossa disposição
para baixá-lo para um
local muito específico?
- E essa seria a esperança.
- Então...
deixamos os cientistas
trabalhar um pouco com isso e
mantemos a grande escavação
como uma possibilidade.
- Isso soa bem, Rick?
- Eu concordo.
O que eu... o que proponho
neste ponto é uma
espécie de ritual.
Acho que é apropriado,
especialmente este
ano, quando alcançamos
muito mais do que
que esperávamos, dada
a situação do COVID.
Para onde vamos daqui?
Acho que foi um ano fantástico.
Pense bem, estivemos
em lugares procurando onde
provavelmente não teríamos nos
incomodado em pesquisar antes.
E estou realmente ansioso
para voltar ao pântano,
e mal posso esperar
para ficar preso.
Você sabe, para mim,
Eu sinto que
estávamos no caminho
certo, e enquanto
continuarmos caindo
e usando a ciência para
tomar decisões informadas, nós,
você sabe, nós... Não quero
dizer que não podemos perder,
mas, hum, você sabe, eu
espero que possamos chegar
mais perto, se não encontrar
o que estamos procurando.
Sim. Se continuarmos
nesse ritmo, você sabe, acho
que vamos encontrar
esse idiota eventualmente.
Acho que é um progresso
em todas as frentes.
Há evidências de trabalho
significativo realizado no pântano, uh,
qual poderia ser a
infraestrutura usada
no depoimento.
Um novo local otimista no
Poço do Dinheiro para investigar.
Descobrimos e sabemos muito mais
sobre os recursos
que cercam o Poço do Dinheiro
do que conhecíamos no passado.
Como eu disse, progresso
em todas as frentes.
Eu diria que ele está tudo aí.
O que você diria?
- Craig?
- Bem eu acho
tivemos um ano incrível.
E, eu acho, é hora
de fazer uma pausa.
Temos uma quantidade enorme de
dados que todos
precisamos analisar.
Então, minha esperança para
o próximo ano é, uh, que COVID
é, uh, uma coisa do passado
ou muito administrável,
então posso sair
por aí e ajudar vocês.
- Marty?
- Bem, a maioria do que
precisa ser dito
já foi dito, Rick.
Então, vou apenas dizer
muito sucintamente, hum...
prata na água.
Prata na água.
Portanto, continuamos a
cavar tanto figurativamente em
busca de informações quanto
literalmente por esse tesouro.
E é isso que fazemos.
Uh, eu vou dizer
isso, eu gostaria de
dizer isso, que Tom
e Rick estavam certos.
Certamente existem
respostas naquele pântano.
E, novamente, algo
que é indiscutível é que
se tudo isso tivesse
sido deixado para mim,
nada disso teria
sido encontrado.
Então, o que isso
realmente fala?
Uh, eu acho que
realmente fala sobre a
persistência e
liderança de Rick Lagina.
Você sabe, ele tem sido sozinho
nos levando a isso,
e olhe o que temos.
Então, eu acho ...Acho que todos
deveriam se orgulhar
do que fizemos.
E, hum, eu sei que
todo mundo está
pensando isso, e eu
só quero dizer isso.
Estamos realmente
impressionados e honrados
por sermos liderados
por você nesta empreitada.
- Amém. - sim, sim!
- Sim.
Ok, bem, agora eu não vou
ser capaz de falar mais porque
agora estou emocionado,
então agora está tudo ligado...
agora é tudo por vocês.
É tudo verdade É tudo verdade
- Agradeço, com certeza.
- Sim.
Para mim, acho que
posso resumir o que sinto.
Humilde e grato.
Humilde porque...
pelas palavras gentis
que meu irmão articulou.
Eu realmente agradeço isso.
E grato pelo fato
de que tivemos, hum,
sorte o suficiente
para participar disso.
É uma história maravilhosa.
Sempre será.
Pertence a cada um de nós
porque temos trabalhado tão...
poderosamente tentar resolvê-lo.
E não só nós mas...
O pai de Tom, Dan, David,
as pessoas que perdemos
e as pessoas que vieram
antes de nós há muito
tempo, a quem temos
uma dívida de gratidão.
E grato por todos vocês.
Porque Marty disse, você
sabe, sobre liderar, mas
você não pode liderar se
as pessoas não seguirem.
E, uh...
Eu aprecio...
...e respeito todos vocês.
Seguiremos você em qualquer lugar,
companheiro.
Sim.
É por isso que estamos aqui.
Eu agradeço.
Mais do que você sabe.
OK. Vamos fazer isso!
- Sim.
- Um homem.
Boa temporada!
Muito bem, pessoal!
- Sim!
- Fique seguro.
- Até mais, pessoal.
Viagens seguras.
Este ano correu incrivelmente
bem, dados os obstáculos.
Rick fez um trabalho
fenomenal de reunir tudo
e realmente fazer
descobertas significativas
quando, no início
deste ano, pensamos
que não iríamos
mais entrar na ilha.
- Vejo você em breve.
- Tudo bem, cara.
Até a próxima temporada?
Sim, até a próxima. Sim.
É gratificante ver aquela equipe
ter produzido o que produziu.
E com essa análise de
"metais na água", temos
que nos aproximar do
tesouro. Temos que ser!
Ele simplesmente não pode se esconder
para sempre se ainda estiver lá. Não pode.
Nós vamos conseguir.
- Até mais, pessoal!
- Até mais.
Eu disse isso antes.
Acho que a história do
que aconteceu aqui é
o verdadeiro tesouro.
E acho que fizemos um
progresso significativo.
Estamos mais perto de
encontrar um tesouro físico real?
Acho que as pistas apontam
para que, no final das
contas, chegaremos ou
nós mesmos ou alguém lá.
Por mais de dois séculos,
pessoas determinadas
trabalharam
incansavelmente para resolver
o mistério de Oak Island.
A maioria agia com fé fervorosa
de que seus esforços
valiam a pena.
Seis homens até deram suas vidas.
Desde que ele era apenas um menino,
Rick Lagina também incorporou
uma fé profundamente arraigada
de que algo de valor incrível
está enterrado em Oak Island.
Mas agora ele e seu irmão
Marty, junto com
sua equipe fiel,
tem as evidências científicas.
E, à medida que avançam, também
podem provar algo
muito mais profundo
Que resolver o mistério de Oak Island,
são seus destinos.
Oak Island, em algum momento,
será entendida em sua totalidade
e...
Estou ansioso por esse dia
e espero que seja a gente.